본인의 역량을 잘 나타낼 수 있는 이수 과목 3개를 선정하여 학습 결과(학점)와 학습 과정에
서 배운 점을 기술하여 주십시오.(500자 내외로)
모든 해답은 분석력에서 시작된다고 생각합니다. 특히 기획업무에서 이러한 역량은 필수입
니다. 이 역량을 보여준 과목은 비즈니스협상론(A+), 국제정치경제연구(A+), 파이썬 컴퓨팅
(B+)입니다.
비즈니스협상론과 국제정치경제연구에서 게임이론과 블러핑 같은 협상 기술을 학습했습니
다. 협상은 단순한 설득이 아닌 합의점을 모색하는 과정이기에 다양한 지식을 활용하는 정수
입니다. 롤플레잉에서 영업 대표로 납사를 판매하며, 유가와 SCFI 지수 상관관계를 근거로 
“며칠 내 유가 상승으로 납사 가격 인상”을 블러핑해 성공했습니다.
파이썬 컴퓨팅은 직장에서 직감이 아닌 데이터 기반 의사결정 갈증이 통계학과 편입으로 이
어진 계기였습니다. 공공 API 데이터를 ETL해 상권분석 전략을 수립했습니다.
학습과정에서 시야가 넓어지고 학제간 융합이 새로운 시너지를 창출한다는 점을 배웠습니
다. 다양한 학문적 배경과 실무능력을 바탕으로 유플러스에서 새로운 날개를 펼치길 희망합니
다.
목표 달성을 위해 스스로 노력하였던 점과 이를 통해 조직과 본인에게 일어난 변화를 구체적
으로 기술하여 주십시오.(400자)
개선은 꾸준한 학습에서 찾아옵니다. 석화 해외영업팀에서 인도 판매 확대라는 목표를 가졌으
나 거래처 부족과 정보 파편화로 잠재 고객 발굴 어려움에 봉착하였습니다.
따라서 거래처 확보를 위해 통관자료를 확보 후 토큰화 처리하여 업체를 발굴했습니다. 당시 
통관자료가 2만건 이상에 달했기에 열흘 정도 걸릴 것으로 예상했으나, 상부에선 3일 내 처리
하기를 주문했습니다. 단순 엑셀과 같은 OA를 활용했다면 열흘 이상 걸렸겠으나, 당시 전 직
장과 학업을 병행하여 파이썬을 학습하였습니다. 새로운 지식을 활용해 tokenization을 포함
한 데이터 전처리를 수행했고 68곳의 업체를 확보해 이후 3곳의 업체 판매를 수행하였습니다.
데이터 리터러시는 단순 해석능력이 아닌 새로운 인사이트를 창출하는 필수적 능력입니다.
소속된 조직의 공동 과업을 달성하는 과정에서 발생했던 어려움은 무엇이었으며, 그 어려움을 
극복하기 위해 기울인 노력에 대해 구체적인 사례로 기술해 주십시오.(400자)
모든 것의 시작은 “왜?”라는 질문에서 시작됩니다. 금년 상반기 저희 팀에선 일본 판
매 확대와 같은 목표를 내세웠습니다. 결과부터 말씀드리면 전년 동기 대비 매출 5% 상승을 
달성했습니다. 일본은 환경 규제로 chemSHERPA와 같은 서류를 요하는데, 발급 지연은 고객 
불만과 고객 이탈을 야기하는 큰 요인 중 하나입니다. 작년 인증 서류가 서너 차례 지연되었
고, 업체의 불만은 극에 달한 바 있습니다. 이러한 이유에서 전 “왜 이런 문제가 발생하는걸
까?”라는 질문을 던졌고, 소통 부재라는 원인에 도달하였습니다. 수백 통의 이메일이 오가며 
요구사항 파악이 왜곡되었고, 처리 지연이 반복됐습니다. 따라서 고객 요청 양식을 설계했고 
협업툴 핫라인도 구축하였습니다. 왜라는 질문이 변화를 끌어낼 수 있었습니다.
