1. 기아에 지원하게 된 동기 및 기아의 일원으로서 이루고 싶은 목표를 서술해 주십시오.
'니로에서 시작된 꿈, 기아와 함께 이루고 싶습니다'
13년 프랑크푸르트 모터쇼에서 니로 콘셉트카를 마주한 순간, 자동차가 단순 기술이 아닌 문
화적 통찰의 결과물임을 깨달았습니다. 유럽 소비자의 라이프스타일을 반영한 니로의 디자인
은 '왜 이 차가 특별한가?'라는 질문에 현지화 전략으로 답하는 기아의 철학을 보여주었고, 고
객의 이야기를 읽는 영업가로 성장하고 싶은 열정의 시작이었습니다.
대학에서 어문학/국제학을 전공하여 경제 구조와 지정학적 리스크를 분석한 경험은 시장 예측 
역량의 기반이 되었습니다. 러시아-우크라 전쟁 발발을 예측한 논문 작성 경험은 데이터 기반 
미래 분석의 중요성을 체득하게 했으며, 추후 이러한 경험을 중앙아 시장의 모빌리티 시장 분
석에 적용하고자 합니다.
기아의 일원이 된다면, 현대 대학에서 공부하고 있는 데이터 사이언스를 활용해 담당 권역 소
비자 패턴을 분석하고, 점유율 확대를 이루겠습니다. 니로가 유럽에서 증명한 현지화 성공 사
례를 타 권역에서 재현하겠습니다.
2.지원 직무와 관련한 경험 및 역량 관심사항 등 자신을 잘 설명할 수 있는 내용을 기반으로 
서술해 주십시오.
'고객만족으로 판매량 15% UP'
제가 현재 담당하고 있는 제품은 자동차 시트 및 내장재, 매트리스 등 다양한 산업에 활용되
는 맞춤형 소재입니다. 글로벌 시장에서 각 고객마다 요구하는 제품 물성, 포장재, 선적 일정
이 상이한 가운데, 이해관계자 간 균형 잡힌 협업이 핵심임을 경험했습니다.
일본 자동차 내장재 원료 수출 과정에서 chemSHERPA와 ELV Directives 같은 규제 대응에 
어려움을 겪었습니다. 부서 간 정보 비대칭으로 대응이 늦어져 고객 이탈이 빈번했고 이 방지
하기 위해 '규제 DB 구축'과 '품보-영업 직접 채널 개설'이라는 2단계 프로세스를 수립했습니
다. 이를 통해 수주 처리 시간을 단축하고 2025년 1분기 기준 해당 권역 매출을 15% 증가시
켰습니다.
이러한 경험은 기아자동차의 글로벌 사업부에서 각 시장별 규제와 요구사항을 효과적으로 관
리하고, 본사와 해외법인 간 소통을 강화하는 역할에 직접적으로 적용할 수 있을 것입니다.서
로 다른 의견을 가진 구성원과 공동의 과제를 수행 및 완수하기 위해 지원자분이 기울인 노력
과 성과(성공/실패/교훈 등)에 대해 기술해 주십시오.
'세상에 없는 걸 만들다'
학창시절 버려지는 대게 껍데기에서 키토산을 추출해 음수 필터를 개발하는 프로젝트를 제안
했을 때, 팀원들은 기술적 실현 가능성과 투자 유치 가능성을 의심하며 반대했습니다. 친구들
은 '실험실 수준의 추출 공정으로는 상용화 불가능'이라며 강하게 반발했습니다. 이를 해결하
기 위해 연구기관에 시제품 검증을 의뢰해 유해물질 제거 효율 98%라는 데이터 확보해, 팀원
을 설득하였습니다. 그러나, 그 가운데 한 명이 반대를 지속하자, 필터의 SWOT 분석과 4P 
전략 자료 제작을 수행해 팀원을 설득하였습니다. 결국 팀원 모두가 동의하는 단계적 개발 로
드맵을 수립했고, 6개월 만에 시제품을 개발해 투자자들에게 이를 선 보일 수 있었습니다. 동 
경험을 통해 배운게 있다면 누군가를 설득할 떄, 가장 중요한 건 데이터라는 것을 배울 수 있
었고, 이러한 경험은 제가 현업에서 통계 및 데이터학을 추가로 전공하게 되는 계기가 되었습
니다. 
기아의 가치와 행동(채용홈페이지 내 Life at Kia 페이지 참고) 중 한 가지를 선택해, 관련된 
본인의 경험/사례를 소개해 주십시오.
(기아의 가치와 행동 : 사람을 생각합니다 / 함께, 더 멀리 나아갑니다 / 서로에게 힘을 실어
줍니다 / 과감히 한계에 도전합니다 / 어제보다 더 나은 오늘을 추구합니다)
'함께라면 모든지‘
예멘 신규 고객사와의 선수금 거래 과정에서 구매확인서 미발급으로 선적 위기가 발생했습니
다. 공장에 출하 중지 요청과 포워더 협의를 통해 마감 시간을 1시간 연장한 뒤, KTNET과 
차장님과의 협업으로 EDI 시스템을 긴급 연결해 서류를 확보했습니다. 네고팀 및 지원팀의 실
시간 검토, 물류팀의 선박 스케줄 조정이 동시다발적 협력으로 이루어졌으며, 마감 10분 전 
극적 해결을 이뤄냈습니다. 이를 통해 복잡한 위기 관리에 팀워크가 필수적임을 체득했고, 신
속한 의사결정과 부서 간 경계 허물기가 핵심임을 배웠습니다. 본 경험을 통해 체득한 경험을 
바탕으로 기아에서도 해외법인-본사 간 협업 체계를 강화해 글로벌 리스크 관리와 시장 확장
을 동시에 추진하고자 합니다. 또한, 열려있는 자세로 업무에 임하여 더 빨리, 더 멀리, 더 오
래 함께 갈 수 있도록 노력하겠습니다. 
데이터 기반 설득과 조율을 통한 팀 갈등 해결 및 혁신 프로젝트 추진
학창시절 버려지는 대게 껍데기에서 키토산을 추출해 음수 필터를 개발하는 혁신적 프로젝트
를 제안했습니다. 팀원들이 기술적 실현 가능성과 투자 유치 가능성에 의구심을 표하며 반대
하는 상황을 극복해야 했습니다. 첫째, 연구기관에 시제품 검증을 의뢰해 유해물질 제거 효율 
98%라는 객관적 데이터를 확보했습니다. 둘째, 여전히 반대하는 팀원을 위해 필터의 SWOT 
분석과 4P 전략 자료를 제작해 비즈니스 관점에서도 설득했습니다. 셋째, 모든 팀원의 의견을 
수렴한 단계적 개발 로드맵을 수립했습니다.6개월 만에 시제품을 성공적으로 개발하여 투자자
들에게 선보일 수 있었습니다.경험을 통해 다양한 관점을 가진 팀원들과 협업할 때 데이터에 
기반한 설득이 가장 효과적임을 배웠고, 이후 통계 및 데이터 분석을 추가로 학습하는 계기가 
되었습니다.
