1. 지원동기 및 Vision (800자 이내)
[한화라는 꿈]
한화에어로스페이스 대한민국을 대표하는 방산업체로 육해공을 아우르는 사업을 전개하고 
있습니다. 방위산업에 대한 열정을 가지게 된 계기는 군에서 해외 무기체계를 분석하는 보직
을 맡았고 자연스레 방위산업에 대한 열정이 생겼습니다. 이러한 열정과 관심이 저를 한화로 
이끌게 된 첫 번째 이유입니다.
 실제로 제대 후 방위산업에 대한 시야를 넓히고자 한국 방위산업체가 인도시장에 진출할 
방안을 변화하는 러시아-인도 간 관계에서 기회를 포착하는 논문을 KCI에 등재하였습니다. 당
시 인도는 세계 2위 무기 수입국으로 중국·파키스탄과의 지정학적 긴장 속에서도 경제 성장을 
이어가고 있었습니다. 과거 냉전시대 소련·러시아가 지배하던 방산 시장은 모디 정부의 ‘메이
크 인 인디아’ 정책 도입과 지정학적 긴장으로 서방 무기 체계로 빠르게 전환되고 있어, 한국 
방산업체가 현지 진출을 가속화할 최적의 타이밍이라는 점을 다양한 프레임워크를 통해 분석
하였습니다. 
둘째, 함께 앞으로 나아갈 수 있다고 생각합니다. 상술한 경험은 방위산업에 대한 제 열정
과 역량을 보여주는 대목이라고 생각합니다. 특히, 전 국제정치경제의 거시적 맥락을 파악하
는 데 강점을 지니고 있습니다. 방위산업은 국제정치경제의 거시적인 환경과 맥락을 파악하는 
Reader가 필수입니다.
끝으로, 제가 한화와 함께 가져가고픈 Vision은 “Defense total solutions provider"입니
다. 비단 제품만 공급해주는 것이 아닌 클라이언트에게 지정학적 분석과 이에 응하는 솔루션
을 제공해주는 것이 제 비전으로 한화와 방위산업 전문가로 성장하고 싶습니다.
2. 직무역량 (800자 이내)
[경험과 데이터 리터러시]
사업관리에 있어서 가장 중요한 것은 경험과 데이터 리터러시입니다. 해외시장 조사, 수출현
황 관리, 해외영업 수주 활동 지원, 사업/품목별 실적관리등 다양한 업무를 수행하기에 이러
한 능력의 중요성은 배가된다고 생각합니다. 
현재 석유화학 기업에서 근무하며 해외영업, 수출현황 관리, 채널 관리, 시장 조사 등과 같은 
업무 등을 수행하고 있습니다. 그런데 중요한 것은 제가 해당 업무를 수행하고 있다는 것이 
아닌 어떻게 수행하고 있는지라고 생각합니다. 
주지하듯, 오늘날의 기업체들은 직감과 업력이 아닌 데이터를 기반으로 의사결정을 내리기에 
이를 수집하고 활용하는 것은 매우 중요합니다. 이러한 이유에서 작년 모대학 통계학과에 편
입하여 데이터 리터러시 능력을 함양코자 했습니다. 실제로 현업에서 거래처 확보를 위해 데
이터 분석을 진행한 바 있습니다. 거래처 확보를 위해 통관자료를 확보 후 토큰화로 전처리하
여 업체를 발굴했습니다. 당시 통관자료가 2만 건이상에 달했기에 열흘 정도 걸릴 것으로 예
상했으나, 상부에선 3일 내 처리하기를 주문했습니다. 단순 엑셀과 같은 OA를 활용했다면 열
흘 이상 걸렸겠으나, 직장과 학업을 병행해 체득한 새로운 지식을 활용하였습니다. 68곳의 업
체를 확보해 이후 3곳의 업체에 판매를 수행하였습니다. 데이터 리터러시는 단순 해석능력이 
아닌 인사이트를 창출하는 필수 능력입니다. 상술한 경험과 데이터 능력의 조합은 한화와의 
동반 성장을 가능케 하는 엔진이 될 것입니다.
3. 책임있게 몰입하는 주인의식 (800자 이내)
[왜라는 질문을 던질 수 있는 사람]
저만의 신조가 있다면 “자그마한 질문이 새로운 질서와 기회를 창출한다.”와 “모든 것의 시
작은 왜라는 질문으로부터”입니다. 이는 주인의식과 직결된다고 생각합니다. 특히 이러한 질
문을 던질 수 있어야만 주도적으로 문제를 해결할 수 있음은 물론이고 어떤 난관에 봉착하든 
새로운 돌파구를 찾을 수 있다고 생각합니다.
저는 왜라는 질문을 던져, 문제를 해결해본 경험이 있습니다. 상술하였듯 모든 것의 시작은 
“왜?”라는 질문에서 시작됩니다. 금년 상반기 저희 팀에선 일본 판매 확대와 같은 목표를 내
세웠습니다. 결과부터 말씀드리면 전년 동기 대비 매출 5% 상승이라는 과업을 달성했습니다. 
일본은 환경 규제로 chemSHERPA와 같은 서류를 요하는데, 발급 지연은 고객 불만과 고객 
이탈을 야기하는 큰 요인 중 하나입니다. 작년 인증 서류가 서너 차례 지연되었고, 업체의 불
만은 극에 달한 바 있습니다. 이에 대해 대응 기간이 2주 이상 소요되는 것도 문제였습니다.
이러한 이유에서 전 “왜 이런 문제가 발생하는걸까?”라는 질문을 던졌고, 소통 부재라는 원
인에 도달하였습니다. 수백 통의 이메일이 오가며 요구사항 파악이 왜곡되었고, 처리 지연이 
반복됐습니다. 따라서 고객 요청 양식을 설계했고 협업툴 핫라인도 구축하였습니다. 또한 팀 
대내외적으로 이러한 업무 프로세스 효율화를 위해 세미나를 개최하는 등 다양한 방안도 강구
하였습니다. 여기서 중요한 것은 질문으로 시작한 자그마한 변화가 실제 업무환경을 개선해 
목표를 달성케 하는 주요인으로 작동했다는 것입니다.
4. 기존 틀을 넘어선 월등한 차별성 (800자 이내)
[경험이라는 점을 찾아 선을 잇자!]
제가 가지고 또 하나의 다른 강점을 다양한 경험이라는 ‘점’을 찾아 선을 이을 수 있는 사람
이라고 생각합니다. 대학 시절엔 에너지, 경제, 방위산업 등을 연구하는 학회 및 동아리에서 
활동하며 생각을 구조화하고 이를 표현하는 방법을 배웠습니다. 이러한 배움을 통해서 海事 
정책을 해수부에 제언하기도 한 바 있습니다. 이 외, 교정에서 배웠던 수업과 독서를 통해 배
운 지식을 하나의 선으로 이었던 적도 있습니다.
 오늘날 국제정치경제 근간을 흔드는 사건 가운데 하나를 뽑자면, 러시아-우크라이나 전쟁입
니다. 저는 해당 전쟁 발발 전인 21년에 갈등 가능성을 예측한 바 있습니다. 2014년 이후 우
크라이나 내 반러감정이 고조되어 이에 대한 반작용으로 러시아의 對우크라 정책이 변화하고 
있다는 점을 주목하였고 이를 논문으로 작성해 논문 대회에 입상한 바 있습니다.
이 외, 세상에 존재하지 않는 것을 창조한 경험도 있습니다. 대게 껍데기로 키토산 음수 필터 
개발을 주도해 사업공모전 시제품을 공개한 바 있습니다. 개발 당시 초기 회의론을 극복하기 
위해 자체 생산한 시제품 효율(유해물질 98% 제거)을 연구기관에 검증받고, SWOT·4P 전략으
로 시장성과 수익모델을 제시했습니다. 물론 지나친 제조원가로 사업을 실행에 옮기지 못했습
니다. 그러나 이것을 통해 사람들을 설득하고 실패라는 값진 경험을 할 수 있었습니다.
이러한 일련의 경험이 보여주는 것은 무엇일까요? 저는 무언가를 배우면 배움에서 끝을 내지 
않습니다. 새로운 배움을 연결하고 이를 통해 새로운 것을 창조합니다. 이것이 저만의 최대 
강점이라고 생각합니다.
5. 미래 기회를 선점하는 변화 수용성 (800자 이내)
[변화는 생존입니다]
“변하지 않는 것이 있다면 그것은 변화다”라는 말은 변화의 중요성을 강조합니다. 오늘날 변
화 없인 생존할 수 없다고 생각합니다. 인공지능 시대와 4차 산업의 도입으로 급속도로 변화
하기 시작했습니다. 이러한 변화의 핵심에선 빅데이터와 인공지능이 있다고 생각합니다. 따라
서 이러한 변화를 체득하는 것이 필수입니다.
상술한 이유에서 저는 직장과 학업을 병행하고 있습니다. 학업 간 BS4 패키지를 통해 데이터
(뉴스 기사)를 크롤링해 여론을 조사하기도 하였습니다. 나아가, 공공 API 데이터를 ETL 처리
해 상권분석 전략을 수립했습니다. 구체적으로 상권 데이터를 추출해 이를 가공하였고 각 상
권마다 최적화된 전략을 수립하였습니다. 예컨대, 특정 지역에선 남성의 소비가 고가 식음료 
상품에 압도적으로 많다는 것을 포착하여 건강식과 같은 프리미엄 서비스 상품을 제시하는 리
포트를 제출하기도 하였습니다. 이러한 인사이트를 도출할 수 있다는 것은 데이터가 변화의 
핵심이라는 것을 시사합니다.
그 외 본업에서의 능력도 꾸준히 갈고닦고 있습니다. 제가 현재 몸담은 석유화학 산업에선 회
계 능력이 중요합니다. 특히, 이는 손익은 물론 판가에도 직결되기에 이러한 메커니즘을 파악
하고 있어야 합니다. 이러한 이유에서 최근에 원가회계를 독학하기 시작했고, 경영학적인 마
인드를 탑재하기 위해 현 대학에서 경영학을 복수전공으로 택해 수학하고 있습니다. 이러한 
선택은 기존 제가 이미 체득한 지역, 어학, 경제학적 지식과 새로운 시너지를 창출하리라 믿
어 의심치 않습니다. 변화를 불러일으키기 위해선 제가 스스로 변화해야 합니다.
