1. HD현대오일뱅크에 지원한 동기와 선택한 직무를 잘 수행하기 위해 어떤 노력을 해왔는지 
기술해 주세요. (최대 800자)
현대오일뱅크와 나의 도전은 현재 진행 중
현대오일뱅크와 나의 도전은 현재 진행 중이라는 문구는 제가 현대오일뱅크에 지원한 이유와 
직무 수행을 위한 노력을 잘 설명해주는 핵심 표현입니다. 현대오일뱅크는 국내 최고 수준의 
고도화율을 자랑하며, BTX 및 폴리머 제품 생산 등 사업 다각화를 통해 경쟁력을 강화하고 
있습니다. 또한, 2030년까지 정유사업 매출 비중을 45%로 축소하고, 블루수소, 화이트 바이
오, 친환경 화학/소재 사업의 이익 비중을 70%까지 확대하겠다는 ‘VISION 2030’을 발표하며 
종합 에너지 기업으로 도약하고 있습니다.
이러한 도전에 함께할 수 있다는 확신으로 지원했습니다. 저는 석유화학 산업 근무 경험과 세
상의 맥락을 읽는 능력을 통해 현대오일뱅크의 목표 달성에 기여할 수 있다고 믿습니다. 예를 
들어, 석화/정유 산업에 영향을 줬던 러시아-우크라이나 전쟁을 예측한 바 있습니다. 허나, 
당시 학계에서는 전쟁 발발 가능성을 낮게 봤습니다. 그러나 크림반도 합병 이후 우크라이나 
내 반러 감정 고조와 정치권의 친서방 행보를 근거로 전쟁을 예측했고, 이를 바탕으로 논문 
대회에서 입상한 경험이 있습니다.
또한, 한국 방위산업체들이 인도 시장에 진출할 전략을 연구해 등재지에 게재한 경험도 있습
니다. 이러한 사례들은 제가 거시적 관점에서 산업 트렌드를 분석하고 실질적인 전략을 제안
할 수 있는 역량을 보여줍니다. 현대오일뱅크가 추진하는 친환경 에너지 전환과 글로벌 시장 
확장은 단순한 변화가 아닌 미래를 향한 도전입니다. 이러한 도전에 동참하기 위해 준비해왔
고 새로운 내일을 함께 맞이하고 싶습니다.
"질문 하나로 위기를 기회로 바꾸다"
석유화학 기업 근무 당시, 일본 고객사들이 요구한 EU REACH 및 ELV Directives 규제 대
응 서류 발급 지연 문제를 해결하여 업무 처리 시간을 30% 단축하고, 일본 판매량을 전년 대
비 약 10% 증가시키는 성과를 거둔 경험이 있습니다. 기존 방식은 영업사원이 고객 요청 메
일을 유관부서에 단순히 전달하는 것이었고, 이로 인해 업무 과부하가 발생했습니다. 저는 "왜 
이렇게 비효율적일까?"라는 질문을 던졌고, 문제의 핵심이 유관부서의 과중한 업무라는 점을 
발견했습니다. 이에 기존 방식을 탈피해 직접 규제 물질 리스트를 확보하고 전화로 정보를 전
달해 본사 영업사원이 지원하는 메커니즘을 수립한 바 있습니다.
또한, 인도 시장 조사 중 방대한 통관 자료(약 10만 건)를 분석해야 하는 과제가 주어졌습니
다. 당시 팀원들은 수작업으로 데이터를 정리하고 있었고, 최소 2주 이상 소요되는 작업이었
습니다. 저는 '더 효율적인 방법은 없을까?'라는 질문을 던졌고, R과 엑셀을 활용한 데이터 분
석 기술을 독학하여 데이터를 3일 만에 처리할 수 있는 매크로를 개발했습니다. 이를 통해 경
쟁사 대비 수익성이 높은 신규 유통업체 5곳을 발굴하고 컨택까지 성공적으로 진행했습니다.
이러한 경험은 기존 방식에 안주하지 않고 끊임없이 질문하며 새로운 방법을 찾는 자세가 얼
마나 중요한지를 깨닫게 해주었습니다.  HD현대오일뱅크에서도 창의적이고 도전적인 태도로 
업무를 수행하며 성과를 창출하겠습니다.
2. 기존에 하던 방식을 탈피하고 새롭게 시도하여 성취하거나 실패했던 경험을 기술해 주세
요. 
"질문 하나로 위기를 기회로 바꾸다"
석유화학 기업 근무 당시, 일본 고객사들이 요구한 EU REACH 및 ELV Directives 규제 
대응 서류 발급 지연 문제를 해결하여 업무 처리 시간을 50% 단축하고, 일본 판매량을 전년 
대비 약 10% 증가시키는 성과를 거둔 경험이 있습니다. 기존 방식은 영업사원이 고객 요청 
메일을 유관부서에 단순히 전달하는 것이었고, 이로 인해 업무 과부하가 발생했습니다. 저는 "
왜 이렇게 비효율적일까?"라는 질문을 던졌고, 문제의 핵심이 유관부서의 과중한 업무라는 점
을 발견했습니다. 이에 기존 방식을 탈피해 직접 규제 물질 리스트를 확보하고 전화로 정보를 
전달해 본사 영업사원이 지원하는 메커니즘을 수립한 바 있습니다.
또한, 인도 시장 조사 중 방대한 통관 자료(약 10만 건)를 분석해야 하는 과제가 주어졌습
니다. 당시 팀원들은 수작업으로 데이터를 정리하고 있었고, 최소 2주 이상 소요되는 작업이
었습니다. 저는 '더 효율적인 방법은 없을까?'라는 질문을 던졌고, R과 엑셀을 활용한 데이터 
분석 기술을 독학하여 데이터를 3일 만에 처리할 수 있는 매크로를 개발했습니다. 이를 통해 
경쟁사 대비 수익성이 높은 신규 유통업체 5곳을 발굴하고 컨택까지 성공적으로 진행했습니
다.
이러한 경험은 기존 방식에 안주하지 않고 끊임없이 질문하며 새로운 방법을 찾는 자세가 
얼마나 중요한지를 깨닫게 해주었습니다. 저는 HD현대오일뱅크에서도 창의적이고 도전적인 
태도로 업무를 수행하며 성과를 창출하겠습니다.
3. 평소 본인의 취미나 관심사를 자유롭게 기술해 주세요 (최대 600자)
“세상에 없는 걸 만들다”
제 취미가 있다면 생각한 것을 실제로 만드는 일입니다. 때론 글을 작성할 때도, 세상에 존재
하지 않는 것을 만들 때도 있습니다. 이러한 제 취미는 제가 어떤 사람인지 잘 보여주는 사람
이라고 생각합니다. 단적인 예로 대게 껍데기에서 키토산이라는 물질을 추출하여 키토산 필터
를 만들어 세상에 선보인 바 있습니다. 버려지는 게 껍데기를 보고 활용 방안을 생각했고 이
를 음수 필터 시스템으로 개발하자는 아이디어를 제안했고, 시제품을 세상에 선보인 바 있습
니다. 물론 결과는 높은 제조원가로 인해 실패였습니다.
하지만 제품 투자를 받기 위해 연구기관에 의뢰해 필터 능력을 검증했고, 투자자를 설득하기 
위해 SWOT 분석, 4P MIX 자료를 준비하였습니다. 이 과정에서 무언가를 영업하는 과정에서 
설득하기 위해선 ‘입체적’인 자료가 주문된다는 것을 배울 수 있었습니다.물론 이러한 저의 노
력에도 제 발명품은 실패했습니다. 그러나 결과가 실패였다는 게 중요한 것이 아닙니다. 중요
한 것은 생각한 것과 계획한 것을 행동했는가입니다. 단순 생각한 것에 그쳤다면, 그건 도전
이라고 생각하지 않습니다. 누군가 단순히 꿈을 품을 때, 저는 그 꿈에 다가갑니다.
