1. 지원자님이 HD현대에 적합하다고 생각하는 이유와 HD현대에서 이루고 싶은 꿈을 설명해 
주세요. (최대 500자)
“아직 꿈꾸는 중”
 끊임없는 도전을 HD현대와 함께하겠습니다. 그런데 어떤 도전을 해야 할까요? 저는 물류전
문가가 되고 싶습니다. 그런데 꼭 귀사에서만 할 수 있습니다. 한국에서 OOG 화물을 다루고 
물류를 IN HOUSE로 처리할 수 있는 역량이 있는 회사는 많지 않습니다. 특히 HD현대마린솔
루션은 선박 개보수가 주 사업이기에 더더욱 그렇다고 생각합니다. 따라서 이곳에서 물류전문
가라는 꿈을 가지고 싶습니다. 저는 영업을 하고 있습니다. 영업과 물류는 불가분의 관계고, 
영업 입장에서의 물류를 잘 알고 있습니다. 또한, 석유화학 영업을 수행하면서 MSDS 관리, 
선박 부킹, 포워더 협력 등 물류의 핵심 프로세스를 경험하였다는 점도 강점이라고 생각합니
다. 상술한 지식과 물류 직무를 새롭게 배우게 되므로 나타나는 새로운 시너지 효과는 무궁무
진하다고 생각합니다. 이러한 이유에서 귀사에서 새로운 꿈을 펼치고 싶습니다.
2. 지원한 직무를 잘 수행하기 위해 어떤 노력을 해왔고, 지원한 회사에서 어떻게 성장하고 
싶은지 설명해 주세요. (최대 500자)
“가장 중요한 건 태도입니다”
지원 직무에서 가장 중요한 건 데이터 리터리시입니다. 그런데 저는 이 데이터리터러시를 통
해 성과를 낸 경험이 있지만, 이것보다 더 중요한 것을 보유한 인재입니다. 과거 10만 건 이
상의 통관 자료를 전처리하여 END USER 리스트를 확보한 경험이 있습니다. 단순히 수기로 
계산했다면 1개월 이상이 소요되는 일이었지만, “조금 더 효율적인 방법이 없을까?”와 같은 
질문을 던졌고 R과 엑셀 매크로를 사용한 tokenization 후 판매량, END-USER를 5일 만에 
정리한 바 있습니다. 그런데 중요한 건 신규 유통업체 5곳을 추가로 발굴해 컨택까지 성공적
으로 진행하였습니다. 이 과정에서 데이터의 중요성을 느껴 모 대학 데이터-통계학과 3학년으
로 편입하여 해당 학문을 공부하고 있습니다. 사실 해당 직무에서 가장 중요한 건 배우겠다는 
의지가 아닐까 싶습니다. 
3. 다른 사람들과 협업하여 공동의 목표를 달성한 경험과 해당 과정에서 본인은 어떠한 역할
을 수행하였는지 설명해 주세요. (최대 500자)
“세상에 없는 걸 만들다” 
대게 껍데기에서 키토산이라는 물질을 추출하여 키토산 필터를 만들자는 제안을 친구들에게 
했고, 시제품을 세상에 선 보인 바 있습니다. 버려지는 게 껍데기를 보고 활용 방안을 생각했
고 이를 음수 필터 시스템으로 개발하는 목표가 있었습니다. 제가 여기서 수행했던 역할은 설
득하고 꿈을 현실화하는 사람이었습니다. 주지하시듯, 시제품을 개발하기 위해선 투자를 받아
야했기 때문입니다.투자자를 설득하기 위해 SWOT 분석, 4P MIX 자료를 준비하였습니다. 이 
과정에서 필터를 연구기관에 맡겨 객관적인 검사 결과를 받아 이를 자료로 만드는 것도 했습
니다. 동 경험에선 누군가를 설득 하긴 위해선 ‘입체적’인 자료가 주문된다는 것을 배울 수 있
었습니다. 또한 가장 중요한 것은  중요한 것은 생각한 것과 계획한 것을 행동했는가입니다. 
단순 생각한 것에 그쳤다면, 그건 도전이라고 생각하지 않습니다. 누군가 단순히 꿈을 품을 
때, 저는 그 꿈에 다가갑니다.
4. 지원자님은 무엇을 할 때 가장 큰 보람과 행복을 느끼시는지에 대해 설명해 주세요. (최대 
500자)
“모든 해결책은 자그마한 질문에서”
저는 문제를 해결하고 새로운 가치를 창출할 때 가장 큰 보람과 행복을 느낍니다. 석유화학 
기업 근무 당시, 일본 고객사들이 요구한 EU REACH 및 ELV Directives 규제 대응 서류 발
급 지연 문제를 해결하여 업무 처리 시간을 30% 단축하고, 일본 판매량을 전년 대비 약 10% 
증가시키는 성과를 거둔 경험이 있습니다. 기존 방식은 영업사원이 고객 요청 메일을 유관부
서에 단순히 전달하는 것이었고, 이로 인해 업무 과부하가 발생했습니다. 저는 "왜 이렇게 비
효율적일까?"라는 질문을 던졌고, 문제의 핵심이 유관부서의 과중한 업무라는 점을 발견했습
니다. 이에 기존 방식을 탈피해 직접 규제 물질 리스트를 확보하고 전화로 정보를 전달해 본
사 영업사원이 지원하는 메커니즘을 수립한 바 있습니다. 단순한 질문을 뛰어넘어 새로운 솔
루션을 창출할 때 가장 큰 보람을 느낍니다. 
