---
title: 면접: 24년_하반기_현대캐피탈.pdf
created: 2026-06-03
updated: 2026-06-03
type: interview
tags: [면접, 역량면접]
companies: ['현대', '기아']
roles: [해외영업, 사업개발]
skills: []
sources: [raw/applications/2022-2023/24년_하반기_현대캐피탈.pdf]
---

# 면접 자료

**파일**: 24년_하반기_현대캐피탈.pdf
**연관 회사**: 현대, 기아

## 면접 질문 & 답변

### Q: 4.07/4.5 / 토익: 815, 토익스피킹: 140/레벨 6 / 사회생활

경험: 신용보증기금 인턴, 록톤컴퍼니즈코리아 손해보험중개사 인턴 / 대학생 행정학 학술 논
문 대회, 제5회 금융보안원 공모전 / 한국사검정시험: 고급

---

### Q: 1. 현대캐피탈에 지원하게 된 동기와 지원 직무에 필요한 역량을 기르기 위해 노력했던 경험

을 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가능) 저는 현대캐피탈의 무궁무진한 발전
과 조직 문화 유연화를 위한 꾸준한 노력에 큰 감명을 받아 지원했습니다. 내년
12
현대캐피탈 / 해외사업 / 2022 하반기 / 대기업, 신입
서연고 / 중어중문학 / 학점 4.03/4.5 / 토익: 980, 토익스피킹: 170/레벨7, 기타: HSK 6급 
/ 사회생활 경험: 인턴 2회 / 동아리 1번, 교내 성적우수상, 중국대사관 장학생

---

### Q: 1. 현대캐피탈에 지원하게 된 동기와 지원 직무에 필요한 역량을 기르기 위해 노력했던 경험

을 기술해 주십시오. 제가 회사를 선택하는 기준은 '중국시장에서의 성장가능성'입니다. 중국
은 전기차, 자율주행 등 정부의 적극적인 지원 속에서 자동차 수요가 급격하게 증가하고 있
27
현대캐피탈 / Auto / 2022 하반기 / 대기업
중앙대 / 경영학과 / 학점 4.14/4.5 / 토익: 955, 오픽: IH / 사회생활 경험: SGI서울보증 
계약직 1년 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급

---

### Q: 1. 현대캐피탈에 지원하게 된 동기와 지원 직무에 필요한 역량을 기르기 위해 노력했던 경험

을 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가능) [시너지 효과로 우뚝 서는 현대캐피
탈] 성장 잠재력과 글로벌 확장성을 지닌 현대캐피탈이 저의 역량을 온전히 발
30
현대캐피탈 / 전략기획 / 2022 하반기 / 대기업, 신입
동덕여대 / 국제경영 / 학점 3.5/4.5 / 토익스피킹: , 오픽: IH, 기타: JLPT N2 / 사회생활 
경험: 스푼 라디오 3개월, 일그램 7개월, 커뮤니케이션즈 온 4개월 / 삼양씨즈, AXA Digital 
Frontier, Edissue, 모인 서포터즈, 최우수 서포터즈 1회, 우수 서포터즈 1회, 영상 공모전 
최우수, 영상 공모전 장려, 프레젠테이션 대회 장려, 마케팅 공모전 본선 진출 / 컴퓨터활용능
력: 2급

---

### Q: 1. 현대캐피탈에 지원하게 된 동기와 지원 직무에 필요한 역량을 기르기 위해 노력했던 경험

을 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가능) [최적의 솔루션을 찾아내는 전략가] 
현대캐피탈은 해외 시장별 맞춤 전략으로 최대 실적을 갱신하였습니다. 또한
158
현대캐피탈 / 인사 / 2022 상반기 / 대기업, 신입
중경외시 / 외국어전공 / 학점 3점 중후반

---

### Q: 1. 현대캐피탈을 지원하게 된 동기와 당사에서 이루고자 하는 목표를 기술해 주십시오. (최소

200자, 최대 300자 입력가능) 현대캐피탈에 지원하게 된 동기는 '사람'을 중시하는 곳에서 일
을 해보고 싶었기 때문입니다. 이번 채용설명회를 들으면서 서로 간의 존중을 최
5
현대캐피탈 / Digital/IT / 2022 상반기 / 대기업, 신입
한국공학대학교 / 전자공학과 / 학점 3.5/4.5

---

### Q: 1. 현대캐피탈을 지원하게 된 동기와 당사에서 이루고자 하는 목표를 기술해 주십시오.(300) "

최고가 되기 위해서" 현대캐피탈은 국내 다양한 금융 관련 서비스를 지원하는 최고의 기업입
니다. 이런 여러 서비스 운영에 있어 중요한 것은 사용자에게 적절한 UI의 표출
11
현대캐피탈 / AUTO / 2022 상반기 / 대기업, 신입
이화여대 / 사학/경영학 / 학점 3.77 / 토익: 920, 오픽: IH / 사회생활 경험: 위드인벤처스 
인턴 / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: , 기타: 데이터분석 준전문가
1.현대캐피탈을 지원하게 된 동기와 당사에서 이루고자 하는 목표를 기술해 주십시오. 금융학
회에서 산업분석을 하며 높은 성장률을 보이고 있는 자동차금융업에 관심을 가졌습니다. 그 
중에서도 부동의 1위를 지키고 있는 현대캐피탈이 자동차 생애주기에 맞춰 각 단계에 최적화
된
25
현대캐피탈/현대커머셜 / 기업금융 / 2021 하반기 / 대기업, 신입
경희대 / 러시아어학 / 학점 3.24/4.3 / 토익: 820, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 
경험: /

---

### Q: 1. 본인의 성장과 발전을 위해 시도/도전했던 노력과 이의 결과가 본인에게 어떠한 영향을 주

었는지 설명해 주세요 1000자 [남아공의 해결사] 남아공에서 봉사활동을 하며 현지 시청과 봉
사활동 MOU 체결을 위한 도전을 했던 경험이 있습니다. 현지 봉사단체는 청소도구 및
27
이용약관
개인정보처리방침
고객문의
Copyright © Linkareer Inc. All Rights Reserved.
합격 자소서
현대캐피탈 / Auto / 2022 하반기
중앙대 / 경영학과 / 학점 4.14/4.5 / 토익: 955, 오픽: IH / 사회생활 경험: SGI서울보증 
계약직 1년 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급
자소서 작성
보고있는 합격자소서 참고해서 내 자소서 작성하기
스크랩하기
공유하기
새창
목록
마음에 드는 문장을 스크랩 할 수 있어요!
최고 품질의 상품들을 지금보다 더 많은 소비자들이 여러 유통 채널에서 더욱 폭 넓고 쉽게...
다시보지 않기
문장 스크랩
복사
공유

---

### Q: 1. 현대캐피탈에 지원하게 된 동기와 지원 직무에 필요한 역량을 기르기 위해 노력했던 경험

을 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가능)
[시너지 효과로 우뚝 서는 현대캐피탈]
성장 잠재력과 글로벌 확장성을 지닌 현대캐피탈이 저의 역량을 온전히 발휘할 수 있는 무대
라 생각해 지원하게 되었습니다. 현대캐피탈은 국내외 확대가 전망되는 자동차 시장, 특히 중
고차 시장 내 할부·리스금융에 있어 확고한 경쟁우위를 지니고 있습니다. 현대·기아차의 전속
금융사로서 그 시너지 효과를 확신했고 저 또한 함께 성장하고 싶습니다. 현대캐피탈의 매출 
및 점유율과 직결되는 Auto직무를 맡기 위해서는 상품 '기획력'과 시장 '분석력'이 긴요하다
고 생각합니다.
이러한 역량을 기르기 위한 경험의 하나로, 저는 'e비즈니스'라는 전공수업에서 '에어 샤워 액
세서리'라는 사업을 가상 기획한 바 있습니다. 서비스 시나리오와 비즈니스 모델, 그리고 경쟁
사 분석을 통한 전략 캔버스를 그리며 기존 마스크를 대체할 수 있는 획기적인 아이템으로 평
가받았습니다. 저의 창의성과 그를 뒷받

---

### Q: 2. 도전적인 목표를 수립하고 이를 위해 적극적으로 노력하여 성과를 낸 경험에 대해 기술해

주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가능)
[끈질긴 코딩 경험]
3학년 2학기에, 한 번도 접해본 적 없는 파이썬과 R에 몰두해본 경험이 있습니다. 미지의 분
야더라도 배우면서 느끼는 희열과 즐거움이 크다고 생각합니다. 그 과정에서 교수님과 코딩에 
능한 친구들에게 질문을 아끼지 않고 도서관에서 관련 서적을 빠짐없이 읽었습니다. 회귀분석
과 R을 접목해 암호화폐가 헤지자산인가의 여부를, 파이썬을 활용한 머신러닝으로 미세먼지·
날씨 변수와 주식시장의 상관관계를 탐구했습니다. 쉬운 글과 그림으로 리포트를 작성한 결과 
좋은 평가를 받았습니다. 집요하게 코딩을 탐구하고 수치 데이터와 논문을 분석하면서 가독
성·시인성이 높은 리포트를 고민해 볼 수 있었습니다. 또한, 변수 간 상관관계를 파악해 유의
미한 결과를 도출하는 데이터의 중요성을 깨닫게 되었습니다. Auto직무는 데이터를 바탕으로 
도출한 인사이트를 통해 고객의 니즈와 자동차 시장 동향을 파악해야 한다고 생각합니다. 시


---

### Q: 3. 가치관이 다른 구성원들과 협업했던 과정에서 본인의 역할은 무엇이었는지, 그 경험을 통

해 어떤 역량이 향상되었는지 구체적으로 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가
능)
[전례 없이 몰아친 서류 폭풍]
OOOOO보증의 보험금 보상 부서에서 일하던 당시 2,000건이라는 전례 없는 양의 서류를 3일 
내로 처리해야 했던 적이 있습니다. 해낼 수 없다고 동료분들이 말씀하셨지만 새로운 방식에 
대해 심사숙고한 결과 일일이 찾는 기존 방식보다 채권번호, 피보험자, 계약자 데이터를 엑셀
시트로 정리하는 방식이 좋겠다는 아이디어가 떠올랐습니다. 타 부서에 직접 찾아가 직원분에
게 현재 상황과 제 아이디어를 설명해 도움을 받게 되었습니다. 도움을 주신 분들과 소통한 
결과 그 부서 고유의 엑셀시트와 결합해 목표보다 빠르게 처리할 수 있었습니다. 해당 업무 
처리에 있어 저의 커뮤니케이션적인 장점과 새로운 방법을 제시하는 기획적인 장점이 발휘되
었다고 생각합니다. Auto직무는 원활한 커뮤니케이션 스킬을 바탕으로 유관부서와의 협업을 
해내야 하며 자동차 금융 상품

---

