---
title: 면접: 현대자_24년_하반기_자소서.pdf
created: 2026-06-03
updated: 2026-06-03
type: interview
tags: [면접, 역량면접]
companies: ['현대']
roles: [해외영업, 사업개발]
skills: []
sources: [raw/applications/2022-2023/현대자_24년_하반기_자소서.pdf]
---

# 면접 자료

**파일**: 현대자_24년_하반기_자소서.pdf
**연관 회사**: 현대

## 내용

본인이 현대자동차를 지원하게 된 이유와, 현대자동차 글로벌 비즈니스 분야에서 이루고 싶은 
본인의 커리어패스에 대해서 기술해 주십시오.
“그대들은 어떻게 살 것인가?”
현대자동차를 제가 택한 이유는 상술한 질문에 답할 수 있는 기업이기 때문입니다. 
첫째, 현대자동차는 ‘적응’이라는 ‘정체성’을 가지고 있기 때문입니다. 예를 들어, 초등학생 때 
러시아에 거주하면서 현대차가 러시아 지형에 맞지 않다는 이야기를 들었지만, 현지에 적합한 
차량인 솔라리스를 선보인 것을 보았습니다. 이는 현대차가 지역 특성에 맞게 적응하고 있다
는 것을 보여줍니다. 이것이 제가 추구하는 가치이기도 합니다.
둘째, 함께 성장할 수 있습니다. 현대차는 184여 개국에 구축한 6,200여 개의 판매 
네트워크를 통해 시장을 공략하고 있으며,국가별 니즈와 운전문화를 분석해 최적의 결과물을 
도출하고 있습니다. 이것이 선행되기 위해선 특정 국가의 현 상황을 철저하게 분석하고 사업 
리스크를 최소화해야 합니다. 예컨대, 러시아-우크라 전쟁이 있습니다. 저는 과거 러시아가 조
지아 및 타국가를 대상으로 개전했다는 근거를 들어, 전쟁이 발발할 것이라는 논문을 발표한 
바 있습니다. 이는 단편적인 예지만, 특정 국가의 문화와 행동양식 분석이 얼마나 중요한지 
보여주는 대목이라고 생각합니다.
끝으로, 저는 영업인으로 성장하고 싶습니다. 내수/해외 영업을 막론하고 좋은 제품
을 판매하는 것이 영업인의 사명이라고 생각합니다. 좋은 제품이란 권역, 국가별로 각기 다른 
목소리를 듣고 이를 반영한 제품입니다. 이를 위해 담당할 권역의 생산 능력, 수요 변화를 분
석하고 현지의 목소리를 듣겠습니다.  예컨대, 현지 시장 분석 및 전략을 수립할 때, 담당할 
권역의 생산 능력과 수요 변화를 분석하여 현지 시장의 니즈를 파악하고, 이를 반영한 맞춤형 
전략을 수립하겠습니다. 예컨대, 과거 솔라리스를 출시했을 때처럼 담당 국가의 특성을 분석
해 추운 국가의 경우 낮은 온도에서도 안전하게 주행할 수 있다는 점을 강조하거나, 식습관을 
분석해 이에 맞는 수납공간을 추가해 현대차의 selling point로 활용할 수 있는 방안도 수립
해보고자 합니다.
본인이 지원한 직무를 수행함에 있어 가장 필요한 역량은 무엇이며, 본인이 해당 역량을 갖추
기 위해 가장 열정을 가지고 참여했던 사건 및 경험에 대해 기술해 주십시오.
본인이 지원한 직무를 수행함에 있어 가장 필요한 역량은 무엇이며, 본인이 해당 역량을 갖추
기 위해 가장 열정을 가지고 참여했던 사건 및 경험에 대해 기술해 주십시오.
“Back to the Basic”
해당 직무에서 중요한 것은 ‘기본’입니다. 제가 배운 최고의 영업 기술은 클라이언트
의 ‘편안함’을 끌어내는 것입니다. 이 편안함은 ‘기본기’에서 나옵니다. 입사 초기에 도료 공장
에서 제품 배송 가능 여부를 확인해 달라는 요청을 받았습니다. 아무것도 몰랐던 저는 즉시 
배송기사님에게 전화를 걸어, 가능 여부를 물었으나, 돌아온 답변은 제품, 수량, 도착일이었습
니다. 이러한 기본적인 사항을 묻지 않고 클라이언트에게 “알겠습니다.”라고 말했던 사실에 
혼나기도 했습니다. 재차 전화를 걸어 기본적인 사항을 물어보고, 주문을 넣었습니다. 이러한 
기본에 충실하다면 업무 프로세스는 물론이고, 클라이언트에게 전화를 재차 걸어 불편함을 야
기하는 것을 방지할 수 있습니다. 
“자원은 유한하지만, 배움과 창의는 무한하다”
둘째, 데이터 리터러시 능력입니다. 영업에서 데이터를 전처리하고 이를 활용하기 위
해서는 리터러시 능력이 중요합니다. 예를 들어, 23-24년 미국 폴리올 통관 자료를 분석한 경
험이 있습니다. 불필요한 데이터가 많아 4일이라는 시간이 걸렸습니다. 시장 조사에 어떻게 
활용되는지 이해할 수 없었기 때문에 시간이 더 걸렸습니다. 이러한 이유에서 직장을 다니는 
중 서울 소재 통계학과에 편입해, 데이터 및 빅데이터를 전공하고 있습니다. 그 후, 인도 통관 
자료를 제품별, 송하인, 수하인 등을 텍스트 프로세싱(Tokenization)해 end user를 

