---
title: 면접: KAI_자소서.pdf
created: 2026-06-03
updated: 2026-06-03
type: interview
tags: [면접, 역량면접]
companies: ['미분류']
roles: [해외영업, 사업개발]
skills: []
sources: [raw/applications/2022-2023/KAI_자소서.pdf]
---

# 면접 자료

**파일**: KAI_자소서.pdf
**연관 회사**: 미분류

## 내용

본인을 가장 잘 표현할 수 있는 단어 3개를 해시태그(#) 형태로 나열하고, 단어를 선정한 이
유를 자신의 가치관, 성격, 성장환경 등과 연결시켜 솔직하게 기술해주세요. (최소 400자, 최
대 800자 입력가능)
저를 잘 표현할 수 있는 단어 3개를 뽑자면, 분석력, 창의성, 유관경험입니다. 하기의 경험은 
제가 어떤 삶을 살아왔는지 보여주는 동시에, 제가 가진 가치관, 성격, 성장환경을 방증합니
다.
모든건 질문에서 시작합니다
#호기심입니다. 호기심에서부턴 모든게 출발한다고 생각합니다. 어떤 일이든 호기심을 가
지고 시작한다면, 일을 즐기기에 좋은 성과로 이어진다고 믿어습니다. 예컨대, 저는 인도-
중국 간 갈등에 주목해서, 러시아-인도 간 관계가 더욱 개선되지 않을까 생각한 적 있습니
다. 이러한 질문을 현실화해 학부 3학년 때, 눈문을 등재한 바 있습니다.  변화하는 인도-
러시아 간 관계에 입각해 한국 방위산업체들이 인도에 진출할 수 있는 방안을 제공한 바 있
습니다. 구체적으로 인도-러시아 간 관계가 악화될 시 러시아 무기가 아닌 한국산 무기가 
진출할 기회가 증가되며, 이를 위한 법적 프레임이 필요하다는 논지를 던진 바 있습니다.  
#창의력입니다. 저는 세상에 없는 것을 만들어 본 적 있습니다 버려지는 게 껍데기에서 
키토산을 추출해 이를 필터에 탑재해 세상에 선 보인바 있습니다. 
#유관 경험입니다. 어떤 제품을 판매할 때 가장 중요한 것은 상품의 가격, 그 상품에 대한 
규제입니다. 이러한 이유에서 원재료 및 정책을 모니터링합니다. 예컨대 인도가 중국산 PPG
에 대한 반덩핌 관세를 부과했을 때, 해당 정보를 입수해 시장가가 어떻게 될 것인지 예측 후 
영업을 전개한 바 있습니다. 따라서, 그 누구보다 정책이 얼마나 중요한지 이해하는 사람 중 
한명입니다. 이렇나 경험은 제가 방산 산업에서도 빛을 볼 수 있으리라 생각합니다.
KAI 인재상을 바탕으로 자신만의 경쟁력을 구체적인 사례(최근 5년 이내)를 통해 기술해주
세요 (최소 400자, 최대 800자 입력가능)
“이봐 해봤어?(창조하는 KAI人)”
저는 세상에 없는 것을 만들어 본 경험이 있습니다. 그리고 이 과정에서 팀원과의 갈등도 
해결한 바 있습니다. 과거 외교부 사업 아이디어 공모전에 참여한 바 있습니다. 공모전에서 
어떤 사업 아이템을 선정해 발표할지에 대한 많은 논의가 오갔고, 다양한 아이디어들이 제시
되었습니다. 저는 러시아의 수질 문제에 착안해 키토산을 활용한 필터를 시제품으로 개발하자
는 아이디어를 제시했습니다. 러시아는 대게나 킹크랩의 생산국으로, 키토산을 만들 수 있는 
자원이 풍부했습니다. 이를 활용해 ECO 필터를 만드는 것이 저의 아이디어였습니다. 
하지만 팀원 중 한 명이 해당 필터의 경우 시판되지도 않았기에, 직접 만드는 것은 어렵울 
거 같다고 주장했습니다. 이러한 이유에서 K-FOOD 밀키트를 팔자는 제안을 했고, 팀원들의 
의견은 반반으로 나뉘었습니다. 그런데 시작도 해보지 않고, 어렵다는 이유로 검토도 해보지 
않는 것을 아쉬웠습니다. 그래서 팀원을 설득하기 위해서는 정확한 수치와 시각화 자료, 그리
고 실제 제품이 필요했습니다.
 따라서 필터 업체에 연락해 키토산으로 필터를 만들었으며, 필터력을 보여주기 위해 연구
기관에 의뢰해 결과지를 팀원들에게 보여주었습니다. 또한 SWOT 분석, 4p mix 자료를 준비
하고, 러시아에 왜 키토산 필터를 파는 것이 가능성 있는 사업인지에 대해 구체적인 자료를 
제시했습니다. 예를 들어, 러시아의 수질 문제와 수질 관련 인프라가 충분치 못하다는 점을 
강조했습니다. 모두가 반대했고, 불가능하다고 주장했지만 제 창조물은 성공해 입상할 수 있
었습니다. 즉, 성공의 열쇠는 ‘시도’입니다. 해보지 않고는 결과를 모르기 때문입니다.   
대학(원)에서 수강했던 수업 중 지원직무의 역량 계발에 가장 도움이 되었던 두 과목을 선
정하여 그 이유를 작성하고, 자신이 해당 직무에 적합한 이유를 기술해주세요, (최소 400자, 
최대 800자 입력가능)
협상과 글쓰기
제가 지원한 직무는 

